Ik heb de uitzending van Zembla deze week gezien. Het is niet gek dat veel clubs hebben besloten om de jeugd dit weekend niet te laten spelen op deze velden. En daarna natuurlijk ook niet. Het is de zoveelste bevestiging dat we niet kunnen vertrouwen op de "wetenschappelijke" onderzoeken waar onze overheid zo vaak mee strooit. Het RIVM gaat ontzettend nat met het offficiele onderzoek waarbij slechts 7 volwassenen even over het kunstgras moesten rollen. Wat een blamage. Een schril contrast met de kankergevallen onder keepers in Engeland die jaren hun keepertraining deden op deze velden en wekelijks rubber tot in de porien kregen en zelfs inslikten. Overheid, ga je diep schamen, verschuil je niet onder het wetenschappelijk geneuzel door non-onderzoeken en kom met duidelijke maatregelen. Jammer voor de rubber clubs en gemeentes die goedkoop kunstgras wilden. Een iets duurdere keuze was mogelijk en volkomen veilig! Bekijk de uitzending als je hem nog niet hebt gezien. Mevrouw Schippers kan er ook nog veel van leren met haar verbod op homeopathie vanwege onvoldoende "wetenschappelijke" ondersteuning. Moeten we hier ook 7 voetbalsenioren voor inzetten?﻿