'Onderzoek' onder 7 spelers bij een clubje waar de kinderen van de onderzoeker voetbal speelden wordt door het rivm aangehaald als bewijs dat kunstgras veilig zou zijn. Dit zgn onderzoek wordt door wetenschappers als incompetent beschouwd. Maar de NLse regering is toch overstag gegaan waardoor strenge regelgeving in Europa niet ingevoerd wordt en de rubberindustrie verder kan gaan met het plaatsen van deze gevaarlijke speelvelden. Het riekt naar corruptie waar geld weer boven gezondheid gesteld wordt.  Kijk dit programma terug op Zembla en schrik. Laat je kinderen niet spelen op deze plekken en speel er zelf niet op - deze velden van gemalen autobanden zijn kankerverwekkend en dodelijk!  Dan contacteer je gemeente en eis dat deze velden ontoegankelijk verklaard worden totdat er nieuw onderzoek gedaan wordt! Het kan toch niet zijn dat er zo nonchalant omgegaan wordt met de levens van sporters en kinderen.