Beste voetballer(ster) en/of ouder van Victoria-O, Hieronder vindt u een bericht van de KNVB over de onderzoeken die zijn gedaan met betrekking tot het kunstgras. Hiernaast heeft de gemeente afgelopen week al laten weten dat de granulaatkorrels die de gemeente koggenland gebruikt voldoen aan het keurmerk van 'Milieukeur' waaraan strenge gezondheidseisen worden gesteld en daarmee ook rekening wordt gehouden met kankerverwekkende stoffen. Wij hopen hiermee eventuele vragen die zijn komen opzetten bij ouders te hebben beantwoord. Het bestuur van Victoria-O. " Beste bestuurder, Woensdag informeerden we jullie al over de uitzending van Zembla waarin zij aandacht hadden voor de mogelijke gezondheidsrisico’s van de rubberen korrels, het zogeheten SBR-rubbergranulaat, in kunstgrasvelden. Naar aanleiding van die uitzending ontvingen we bij de KNVB vragen van verenigingen en signaleren we dat verenigingen (en andere betrokkenen) twijfels hebben over het spelen op dergelijke velden. Vragen die wij goed begrijpen. Mede daarom hechten we er waarde aan jullie nogmaals te informeren en aan te geven dat uit eerdere onderzoeken van het RIVM niet gebleken is dat spelen op kunstgrasvelden gezondheidsrisico’s met zich meebrengt. En dat de velden dus gebruikt kunnen worden om op te spelen en trainen. Wel staat de KNVB erop dat er op zeer korte termijn aanvullend onderzoek komt. Dit onderzoek, te verrichten door het RIVM, moet antwoord geven op de vraagstukken zoals die nu bij ons en onze leden liggen. Maandag zitten we met partijen als de Vereniging Sport en Gemeente (VSG), het RIVM en andere organisaties rond de tafel om deze kwestie te bespreken en de vervolgstappen vast te leggen. We houden iedereen via de website van de KNVB en per mail op de hoogte van het vervolgproces. Dit bericht kan eventueel op de eigen website worden geplaatst om leden te informeren. We hopen iedereen zo voldoende geïnformeerd te hebben. Voor meer informatie kun je hierbij doorverwijzen naar berichtgeving op KNVB.nl. Met vriendelijke groet, KONINKLIJKE NEDERLANDSE VOETBALBOND Jan Dirk van der Zee Directeur amateurvoetbal "