Televisieprogramma Zembla besteedt woensdagavond aandacht aan mogelijke gezondheidsrisico’s van de rubberen korrels, het zogeheten SBR-rubbergranulaat, in kunstgrasvelden. De KNVB heeft inmiddels gereageerd op die aankondiging. Het Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu (RIVM) heeft in het verleden meerdere onderzoeken gedaan en vastgesteld dat er voor de sporters geen gezondheidsrisico’s zijn. Zembla stelt dat de opzet van de onderzoeken onvoldoende zekerheid biedt om die conclusie te kunnen concluderen. De KNVB schrijft: "Hoewel in de uitzending van Zembla niet wetenschappelijk wordt aangetoond dat de rubberen korrels gezondheidsrisico’s met zich meebrengen, vindt de KNVB dat het RIVM de bevindingen uit het programma Zembla zorgvuldig moet bekijken en indien nodig vervolgonderzoek moet doen. Meer onderzoek levert meer informatie op. Dat draagt bij aan meer zekerheid over de veiligheid en gezondheid op de Nederlandse velden voor de sporters." Lees ook: Haha! Amsterdammers bedenken geniale oplossing tegen 'kankerverwekkend' kunstgras  KNVB verrast en draagt bekritiseerde arbiter voor bij FIFA  Zembla waarschuwt voetballers: "Vermijd huidcontact met kunstgras"  KNVB gaat mogelijke gezondheidsrisico's kunstgras 'zorgvuldig bekijken'