Informatie over het spelen op kunstgrasvelden  Vitesse Delft volgt het nieuws rond de met rubber ingestrooide velden op de voet. Zij baseert zich op de berichten die KNVB en gemeente Delft hierover vandaag hebben afgegeven.  Daaruit volgt dat het bespelen van de velden toegestaan is. Wel volgt verder onderzoek. Leest u zelf de berichten nog eens na en ook de adviezen van RIVM om blootstelling te beperken. Bedenk dat het gaat om het gebruik als sportveld en niet het gebruik als zandbak voor de kinderen om in te spelen.  http://www.knvb.nl/nieuws/organisatie/berichten/20742/kunstgras-en-rubbergranulaat-vragen-en-antwoorden http://www.delft.nl/Inwoners/Nieuws_2016/Veiligheid_kunstgrasvelden http://www.rivm.nl/Documenten_en_publicaties/Algemeen_Actueel/Veelgestelde_vragen/Milieu_Leefomgeving/Antwoorden_nav_van_vragen_na_uitzending_Zembla - Televisieprogramma Zembla besteedt woensdagavond in haar uitzending aandacht aan de mogelijke gezondheidsrisico’s van de rubberen korrels, het zogeheten SBR-rubbergranulaat, in kunstgrasvelden. De KNVB geeft hieronder antwoord op de meest gestelde vragen over dit onderwerp.