SCHAGEN - Het bestuur van SRC is niet van plan ondoordachte maatregelen te nemen met betrekking tot kunstgras. Volgens het tv programma Zembla zijn door het Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu de gezondheidsrisico’s van met name de gebruikte rubberen opvulling om minder snel schaafwonden op te lopen onvoldoende onderzocht. De KNVB twijfelt echter niet aan het RIVM dat de velden, zo’n 2000 in totaal waaronder op beide complexen in Schagen, als veilig beoordeelt. Dat wordt ook bij SRC, waar sinds september 2012 op...