Hallo Angelique, wij hebben de uitzending ook bekeken. Er is echter niet wetenschappelijk aangetoond dat rubberen korrels gezondheidsrisico's met zich meebrengen. Desalniettemin nemen wij dit zeer serieus. Wij vinden dat het RIVM de bevindingen zorgvuldig moet bekijken en indien nodig een vervolgonderzoek moet doen. Meer onderzoek levert weer informatie op en dat is alleen maar goed, want dat draagt bij aan meer zekerheid over de veiligheid en gezondheid op de Nederlandse velden voor de sporters. Aanstaande maandag staat er een gesprek gepland over kunstgras met onder meer het RIVM, VSG en kunstgrasfabrikanten. De bevindingen van de desbetreffende uitzending worden hier besproken. Wij hopen je hiermee voldoende te hebben geïnformeerd. Voor verdere informatie zie dit artikel:http://www.knvb.nl/nieuws/organisatie/berichten/20740/knvb-bevindingen-zembla-zorgvuldig-bekijken.