In de media wordt veel gesproken over kunstgrasvelden en de eventuele gezondheidsrisico’s van het rubbergranulaat. Aanleiding was de televisieuitzending van Zembla op 5 oktober.  Van de kunstgrasvelden is landelijk 90% met dit SBR-rubber korrels van gemalen autobanden ingestrooid. In Enschede bevatten  alle voetbal kunstgrasvelden SBR-granulaat. De andere kunstgrassportvelden (hockey, korfbal ) bevatten geen rubbergranulaat.  De gemeente begrijpt de onrust die is ontstaan naar aanleiding van de uitzending van Zembla over de veiligheid van het sporten op kunstgrasvelden. Op basis van de bestudeerde informatie verwacht het RIVM niet dat de toepassing van rubbergranulaat op kunstgras zal leiden tot risico’s voor de gezondheid. Er is nu geen reden om te stoppen met sporten op deze velden, aldus het RIVM.  https://www.enschede.nl/nieuws/voetbal-kunstgrasvelden-en-vragen-over-gezondheidsrisico-s