Dedemsvaart- Op het woonevent in De Baron werd vrijdagavond een overzicht van beschikbare kavels en nieuwbouwwoningen in en rond Dedemsvaart gegeven. Zo was er informatie over zelf bouwen in Bransveen. De gemeente Hardenberg bood hier kavels aan voor vrijstaande of twee-oner-een-kapwoningen.Ook werden er onder andere nieuwbouwwoningen aan de Kotermeerstal en seniorenwoningen aan de Langewijk aangeboden. LAATSTE NIEUWS Bibliotheek verwelkomt 'filmsterren' Gemeente, Rendo en Cogas gaan duurzame uitdaging samen aan RIVM: Laat kinderen niet met korrels kunstgras spelen