In Maastricht en Venlo wordt voorlopig gewoon gevoetbald op kunstgras. Dat melden de gemeentebesturen van beide steden. Deze week ontstond ophef over de gezondheidsrisico's van kunstgras. In een uitzending van het tv-programma Zembla werd beweerd dat voetballen op kunstgras schadelijk kan zijn voor de gezondheid. De zwarte korrels in het veld kunnen kankerverwekkend zijn. Zwarte korrels In Maastricht zijn er tien kunstgrasvelden van rubbergranulaat. In Venlo is er volgens de gemeente één met een rubber infill. Daarnaast zijn er kunstgras trapveldjes in de wijken, waarvan een aantal is voorzien van de zwarte korrels. Gezondheid Beide gemeenten zeggen dat uit diverse onderzoeken niet is gebleken dat er mogelijke gezondheidsrisico’s zijn. Het RIVM heeft laten weten dat verwacht wordt dat het rubbergranulaat niet zal leiden tot risico's voor de gezondheid. Daarom zien de gemeenten nog geen reden om te stoppen met sporten op de velden. Wordt 1Limburg Nieuwssite van het Jaar? Stem hier, haal die award naar Limburg en maak kans op mooie prijzen! Meer uit eigen keuken Uitgelicht1Limburg genomineerd voor website van het jaar Stem en haal deze award naar Limburg! Je maakt dan kans op leuke prijzen. Wil je meer informatie over de wedstrijd? Klik dan hier Meer info: Klik hier om direct te stemmen UitgelichtOntdek de vernieuwde Scala, met een voordelig proefabonnement. De nieuwe bijlage Scala maakt De Limburger nóg verrassender en nóg fijner om te lezen. Ontdek de inspirerende kant van De Limburger en neem een voordelig proefabonnement. Nu tijdelijk met cadeaubon van 10 euro. Meer info: delimburger.nl/ontdek