Sinds 2009 houdt de Amerikaanse voetbaltrainster Amy Griffin een lijst bij van voetballers die op kunstgras met rubberkorrels hebben gesport en kanker hebben gekregen. Ze vreest dat er een verband is tussen deze korrels, die gemaakt zijn van oude autobanden, en de kanker. Haar lijst telt inmiddels 230 spelers..! In Engeland voert Nigel Maguire, wiens zoon keeper was en lymfeklierkanker kreeg, campagne voor gedegen onderzoek naar deze rubberkorrels.  De rubberkorrels bevatten zink, lood en benzeen en verschillende polycyclische aromatische koolwaterstoffen (PAK’s), stoffen die bewezen kankerverwekkend zijn. Een catastrofe dreigt, want 'ons' RIVM blijft roepen dat het veilig is.. Terwijl alle alarmbellen aan gaan, en uiterste voorzichtighei »