Hallo Eddie, RIVM en het ministerie voor Volksgezondheid en Sport hebben in een persverklaring (6 oktober) het volgende laten weten: “Op basis van de bestudeerde informatie verwacht het RIVM niet dat de toepassing van rubbergranulaat op kunstgras zal leiden tot risico’s voor de gezondheid. Er is nu geen reden om te stoppen met sporten op deze velden." Zie ook  http://rivm.nl/Documenten_en_publicaties/Algemeen_Actueel/Nieuwsberichten/2016/Sporten_op_kunstgrasvelden en http://www.rivm.nl/Documenten_en_publicaties/Algemeen_Actueel/Veelgestelde_vragen/Milieu_Leefomgeving/Alle_veelgestelde_vragen_over_Rubbergranulaat In Haarlemmermeer spelen 10 clubs op 19 kunstgrasvoetbalvelden. Alle kunstgrasvelden voldoen aan de eisen die KNVB aan die velden stelt en ze worden ook gekeurd door de bond.  KNVB hanteert de richtlijnen van Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu (RIVM). Zij vertrouwen op de expertise en het onderzoek van dit instituut. Gemeente Haarlemmermeer volgt de lijn van de KNVB en RIVM. Groet, Astrid (Webcare Team)